
Перейти к навигацииПерейти к поиску
Добро пожаловать в Википедию,
свободную энциклопедию, которую может редактировать каждый.

Сейчас в Википедии 1 719 048 статей на русском языке.

Создать статью
Справка
Порталы
Избранная статья
Роберт Левандовский
Левандовский в 2019 году
Ро́берт Левандо́вский (польск. Robert Lewandowski; род. 21 августа 1988, Варшава) — польский футболист, нападающий немецкого клуба «Бавария» и капитан национальной сборной Польши. Считается одним из лучших нападающих в мире. Кавалер Командорского креста ордена Возрождения Польши.

Левандовский начал свою карьеру в польских клубах, в составе «Леха» он стал победителем Кубка и Суперкубка Польши, а также чемпионом страны. В 2010 году перешёл в дортмундскую «Боруссию», где дважды подряд становился победителем Бундеслиги. В 2014 году, после истечения срока своего контракта с «Боруссией», отправился в «Баварию». В составе этого клуба стал чемпионом Германии шесть раз подряд, а также выиграл множество других трофеев. В 2020 году получил награду The Best FIFA Men’s Player. Левандовский является лучшим иностранным бомбардиром Бундеслиги за всю историю и занимает третье место среди всех игроков по голам, забитым в Лиге чемпионов.

Выступает в составе основной сборной Польши с 2008 года, за это время провёл более 110 матчей в её составе. На чемпионате Европы 2016 года дошёл со своей командой до стадии 1/4 финала, что стало лучшим результатом в её истории. Признан лучшим польским футболистом года рекордные девять раз.

Читать
Все 1455 избранных статей
Хорошая статья
Романцев, Олег Иванович
Олег Романцев (2012)
Оле́г Ива́нович Рома́нцев — советский футболист, выступавший на позиции защитника, позже советский и российский футбольный тренер. Мастер спорта международного класса (1980). Заслуженный тренер РСФСР (1990). Как игрок известен по выступлению за красноярский клуб «Автомобилист» (ныне «Енисей») и московский «Спартак», в составе сборной СССР стал бронзовым призёром летних Олимпийских игр 1980 года.

Подавляющая часть тренерской карьеры Романцева была связана с московским «Спартаком», главным тренером которого он проработал с 1989 по 2003 годы (с учётом перерыва в 1996 году), выиграв с ним восемь чемпионатов России и один чемпионат СССР, благодаря чему стал наиболее титулованным тренером в истории чемпионатов России по футболу. Помимо этого, Романцев руководил дважды сборной России в 1994—1996 и 1998—2002 годах, выведя её в финальные этапы чемпионата Европы по футболу 1996 и чемпионата мира по футболу 2002 годов, однако в обоих случаях не преодолевал с ней групповой этап какого-либо из турниров.

Читать
Все 3865 хороших статей

Последний избранный список
Список матчей сборной Хорватии по футболу (1990—1999)

Предыдущий избранный список
Список глав Никарагуа
Другие избранные списки
Изображение дня
«Ярмарочная башня» во Франкфурте-на-Майне
«Ярмарочная башня» во Франкфурте-на-Майне
Из новых материалов
Знаете ли вы?
Гонка в 1976 году
Гонки «Формулы-1» несколько десятилетий проводились не только в рамках чемпионата мира (на илл.).
Конфликт английского принца с епископом из-за теолога привёл к бунту.
Администрация Рональда Рейгана мотивировала вторжение США на Гренаду защитой студентов.
Знаменосцу Боснии и Герцеговины на зимних Олимпийских играх в детстве посоветовали сменить спортивную школу.
«Новый Голливуд» начался с «Бонни и Клайда».
«Мистический друг» императорской семьи обвинил конкурента в распутстве.
Thérèse Peltier (1908)
Возможно, первая пассажирка самолёта была и первой авиатрисой (на илл.).
Дебютный рассказ Пелевина — мизанабим.
Первым монархом, посетившим с официальным визитом Израиль, был король Бурунди.
Японский философ считает, что его соотечественникам не нужны различные виды искусства.
Французская дорога с тысячелетней историей проложена по дну залива.
Аккомпанирующая группа будущего нобелевского лауреата называлась просто «Группа».
Обсудить
Текущие события
Актуальные темы пандемия COVID-19протесты (Армения • Мьянма)
Хлоя Чжао в 2015 году
Российский шахматист Ян Непомнящий досрочно выиграл турнир претендентов.
Состоялась 93-я церемония вручения премии «Оскар»: награды за лучший фильм и лучшую режиссуру присуждены картине «Земля кочевников» режиссёра Хлои Чжао (на илл.); лучшим актёром признан Энтони Хопкинс («Отец»), а лучшей актрисой — Фрэнсис Макдорманд («Земля кочевников»); приз за лучший фильм на иностранном языке получила лента «Ещё по одной».
В Багдаде в больнице для пациентов с коронавирусом произошёл взрыв на складе кислородных баллонов, в результате которого и последующего пожара погибли 82 человека.
Президент США Джо Байден официально признал геноцид армян в Османской империи.
В Индонезии затонула подводная лодка Nanggala-402, на борту которой находилось 53 человека.
Недавно переизбранный на шестой срок президент Чада Идрис Деби скончался от ранений, полученных в боях с повстанцами; страну возглавил в качестве председателя Переходного военного совета его сын — корпусной генерал Махамат Деби.
Другие текущие события
В этот день
28 апреля
Всемирный день охраны труда

«Кон-Тики»
1789 — команда корабля «Баунти» взбунтовалась во время экспедиции за хлебными деревьями в Океании
1923 — открылся стадион «Уэмбли» в Лондоне
1945 — начало восстания в концлагере Дахау
1947 — Тур Хейердал отплыл из Перу на «Кон-Тики» (на илл.)
1969 — на экраны вышла комедия Леонида Гайдая «Бриллиантовая рука»
1969 — добровольная отставка Шарля де Голля с поста президента Франции
1990 — Дмитрий Язов последним в истории получил звание Маршала Советского Союза
2001 — Деннис Тито стал первым в истории космическим туристом
Читать
Совместная работа недели
Приглашаем всех желающих принять участие в работе над статьями о Чернобыльской аварии, Габдулле Тукае, а также о музеях Крыма.
{{Чернобыльская авария}}
{{Габдулла Тукай}}
{{Музеи Крыма}}
Примите также участие в Канада «Неделе Юкона».
Примите также участие в Ливия «Неделе Ливии».
Примите также участие в конкурсах:

WikiGap 2021
#ВикиЗаПраваЧеловека 2021
Вики-весна — 2021
Музыкальная летопись
Дорога в космос
Русская литература

Википедия расположена на серверах Фонда Викимедиа — некоммерческой организации, также обеспечивающей работу ряда других проектов

Викисловарь
Словарь

Викицитатник
Цитаты

Викиучебник
Учебники

Викитека
Библиотека текстов

Викиновости
Новости

Викиверситет
Обучающие материалы

Викисклад
Хранилище медиафайлов

Викигид
Путеводитель

Викиданные
База знаний

Викивиды
Каталог биологических видов

Мета-вики
Координация сообществ

Медиавики
Вики-движок
Навигация
Вы не представились системе
Обсуждение
Вклад
Создать учётную запись
Войти
ЗаглавнаяОбсуждение
ЧитатьПросмотр кодаИсторияПоиск
Искать в Википедии
Заглавная страница
Рубрикация
Указатель А — Я
Избранные статьи
Случайная страница
Текущие события
Участие
Сообщить об ошибке
Сообщество
Форум
Свежие правки
Новые страницы
Справка
Пожертвовать
Инструменты
Ссылки сюда
Связанные правки
Служебные страницы
Постоянная ссылка
Сведения о странице
Печать/экспорт
Создать книгу
Скачать как PDF
Версия для печати
В других проектах
Викисклад
Медиавики
Мета-вики
Многоязычная Викитека
Викивиды
Викиучебник
Викиданные
Викимания
Викиновости
Викицитатник
Викитека
Викиверситет
Викигид
Викисловарь
Элемент Викиданных

На других языках
العربية
Azərbaycanca
Башҡортса
Беларуская
Беларуская (тарашкевіца)‎
Български
Нохчийн
Čeština
Чӑвашла
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Español
Eesti
فارسی
Suomi
Français
עברית
Magyar
Հայերեն
Italiano
日本語
ქართული
Қазақша
한국어
Lietuvių
Latviešu
Nederlands
Norsk bokmål
Ирон
Polski
Português
Română
Саха тыла
Српски / srpski
Svenska
Türkçe
Татарча/tatarça
Українська
Tiếng Việt
中文
Полный список
Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования.
Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc.
Политика конфиденциальностиОписание ВикипедииОтказ от ответственностиСвяжитесь с намиМобильная версияРазработчикиСтатистикаЗаявление о кукиWikimedia FoundationPowered by MediaWiki